---
layout: single
title: "실용주의 프로그래머 Day 12"
categories:
  - Book
tags:
  - [Book, 노마드코더, 북클럽, 노개북, 실용주의 프로그래머]

toc: true
toc_sticky: true
date: 2022-05-31
published: true
---

# 실용주의 프로그래머 Day 12 연습문제 33 풀어보기

## 📌 연습문제 33

다음 문장들이 진정한 요구 사항인가? 가능하다면 진정한 요구사항이 아닌 것을 좀 더 유용하게 고쳐 써 보라.


### 1. 응답시간은 500ms 이하여야 한다.

📖 책의 해답 : 이 문장은 진짜 요구 사항처럼 보인다. 환경 때문에 애플리케이션에 제약을 추가해야 할 수 있다.

💡 나의 해답 : 게임을 하다보면 **렉** 이 걸릴 때가 있다. 게임 상에서 500ms 는 굉장히 긴 시간이다.

게임이 뚝뚝 끊기기 때문이다. 만약 해당 프로젝트가 게임이라면 500ms 는 말도 안되는 응답시간이다.

만약 해당 응답시간이 게임의 전체적인 기준인지 특수한 로딩시간만 그런건지 정확히 짚고 넘어가야 할 문제라고 생각한다.

예) 요구사항일 수 있다. 하지만 궁금할 것 같다. 

이 속도가 최소 요구 조건인지? 만약에 응답시간을 줄이려면 특정 애니메이션이나 기능을 빼야한다면? 

그 기능이 마케팅에서는 가장 최우선으로 생각하는 기능이라면? 등.. 왜 500ms 이하라는 제약이 필요한지 질문해볼수도 있겠다. 

만약 500ms이하로 최적화를 못하면 “앱스토어에서 반려된다” 혹은 “검색 알고리즘이 스팸으로 인식한다” 등 외부 환경 때문일수도 있다.

이런 이유라면 더 명확한 요구사항이 될 수 있을거라는 생각이 든다.


### 2. 모달 창의 바탕색은 회색이다.

📖 책의 해답 : 이 문장 자체만으로는 진짜 요구사항이 아니다. 하지만 진짜로 무엇이 필요한지 알아내려면 마법의 질문을 던져야 한다. ”왜?”(중략)

💡 나의 해답 : 회색이어야 할 구체적인 이유가 필요하다고 생각한다.

세계적으로 인기있는 게임인 **롤** 이나 **오버워치** 등을 보더라도 창의 바탕생은 정해져있다.

해당 프로젝트의 컨셉이 명확하다면 문제될 요지는 없다고 생각하며,

만약 그런게 아니라면 사용자의 입맛대로 바꿀 수 있게 하는 것도 좋다고 생각한다.


### 3. 애플리케이션은 프론트엔드 프로세스 몇 개와 백엔드 서버로 구성된다.
📖 책의 해답 : 이 문장은 요구사항이 아니다. 이것은 아키텍처다. 이런 종류의 것과 마주쳤다면 사용자가 무슨 생각을 하는지 알아내기 위해 깊이 파고들어야 한다.

💡 나의 해답 : 이것은 왜 이렇게 구성하는지에 대한 이유가 있어야 한다.

성능의 문제인지, 비용절감을 위해서인지 등의 이유를 듣고 판단해도 늦지 않을 것이다.


### 4. 사용자가 숫자가 아닌 글자를 숫자 필드에 입력하면 시스템은 입력 필드를 깜빡이고 입력을 거부한다.
📖 책의 해답 : 밑에 숨겨진 요구 사항은 아마 “시스템은 사용자가 필드에 올바르지 않은 값을 입력하는 것을 막는다. 올바르지 않은 값을 입력하는 경우 경고를 보낸다.”라는 문장에 더 가까울 것이다.

💡 나의 해답 : 보통 게임을 하다보면 잘못된 키를 입력할 때가 있다.

내가 해본 게임 중 경고음을 들려주는 게임이 있었다.

순간 '내가 잘못 입력했구나' 라는 것을 바로 인지할 수 있었다.

단순한 거부가 아닌 표현을 해주는 것이 좋다고 생각한다.


### 5. 이 임베디드 애플리케이션의 코드와 데이터 크기는 32Mb 이내여야 한다.
📖 책의 해답 : 이 문장은 하드웨어의 규격에 맞춘 것 같아 보인다. 아마 꼭 지켜야 하는 요구 사항일 것이다.

💡 나의 해답 : 게임을 만들면 다양한 환경에서 실험한다.

최대한 많은 유저가 즐길 수 있고 많은 투자를 하지 않고도 해당 게임을 즐겼으면 하기 때문이다.

모바일은 워낙 다양하다보니 모바일 환경을 위한 개발이라면 용량의 문제는 꼭 지켜져야 한다고 생각한다.
