---
layout: single
title: "SOLID 원칙"
categories:
  - Common
tags:
  - [SOLID]
toc: true
toc_sticky: true

Date: 2022-11-20
published: true
---

# SOLID

## 1. SRP (Single Responsibility Principle) 단일 책임의 원칙

### 이론
**한 클래스는 하나의 책임을 가져야 한다.**

클래스를 변경하는 이유는 단 하나여야 한다.

왜? 유지보수를 효율적으로 하기 위해

### 적용
Player 라는 클래스에 Player의 정보와 Player의 움직임에 대한 기능이 구현되어 있다면

둘 중 어느 하나를 수정하려고 해도 Player 스크립트에서 수정을 해야한다.

스크립트가 길어질수록 유지보수에 비효율적이기 때문에 이를 분리시켜야 한다.

## 2. OCP (Open Close Principle) 개방폐쇄의 원칙

### 이론
**확장에는 열려있어야 하고 변경에는 닫혀 있어야 한다.**

기존 구성요소는 수정이 일어나지 말아야 하며,

기존 구성요소를 쉽게 확장이 가능해야 한다.

기존 구성요소를 수정하게 되면 해당 요소를 이용하는 모듈들을 모두 고쳐야 한다.

매우 비효율적이기 때문에 변경에는 닫혀 있어야 한다.

### 적용
Player 는 Stat 을 가지게 된다.

하지만 Player 뿐만 아니라 Monster 와 같은 객체도 Stat 을 가질 수 있다.

Stat 클래스를 추상화 시킴으로써 Player 와 Monster 가 상속받도록 만들 수 있다.

이를 통해 Stat 을 상속받는 유닛들을 쉽게 만들어 확장이 편리하게 된다.

## 3. LSP (The Liskov Substitution Principle) 리스코브 치환의 원칙

### 이론
**자식 클래스는 언제나 부모 클래스를 대체할 수 있어야 한다.**

자식클래스가 부모 클래스의 책임을 무시하거나 재정의하지 않고

확장만 수행하도록 해야 한다는 원칙이다.

### 적용
게임에서 Monster 라는 베이스 클래스가 있다.

이를 상속받은 Slime, Dragon 등의 서브 클래스가 있다.

Monster 클래스에서 SetDamage(int damage) 메소드를 이용하여 공격을 정의했다.

이 때 이를 상속받은 Slime, Dragon 에서 공격수치를 바꿔주고 싶어서

SetDamage(int damage) 메소드를 재정의 하게 된다면 어떨까?

```cs
// Monster
public void SetDamage(int damage)
{
  _damage = damage;
}
// Slime
public new void SetDamage(int damage)
{
  _damage = damage * 1.1f;
}
```

```cs
Monster slime = new Monster();
slime.SetDamage(100);

Slime slime = new Slime();
slime.SetDamage(100);
```
이들은 각각 다른 결과를 출력한다.

같은 slime 변수지만 재정의를 통해 다른 메소드를 출력하는 것이다.

이런 경우 기존 Monster 의 행위를 손상하는 것이기 재정의를 하지 않아야 한다.

Monster 의 기능은 그대로 상속받으면서 새로운 SetBonusDamage() 를 추가하면 된다.

## 4. ISP (Interface Segregation Principle) 인터페이스 분리의 원칙

### 이론
클라이언트는 자신이 사용하는 메소드에만 의존해야 한다는 원칙

각 클라이언트가 필요로 하는 인터페이스들을 분리함으로써,

클라이언트가 사용하지 않는 인터페이스에 변경이 발생하더라도 영향을 받지 않도록

만들어야 하는 것이 핵심!!!

### 적용
인터페이스는 해당 인터페이스를 사용하는 클라이언트를 기준으로 잘게 분리되어야 한다.

Unity 에는 많은 인터페이스가 존재한다.

IPointer 에 관련된 인터페이스들은 각 기능별로 나누어져 있기 때문에

클라이언트가 사용하지 않는 인터페이스에 변경이 발생하더라도 영향을 받지 않는다.

## 5. DIP (Dependency Inversion Principle) 의존성 역전의 원칙

### 이론
**구체화된 클래스에 의존하기 보다는 추상클래스나 인터페이스에 의존해야 한다.**



### 적용
게임 캐릭터는 Q, W, E 스킬을 가지고 있다.

캐릭터가 사용하는 스킬은 바뀔 수 있다.

그래서 Skill 클래스를 추상화 시키고 이를 상속받은 Q, W, E 스킬을 만든다.

캐릭터가 각 스킬에 의존하는 것이 아닌 이들의 상위 모듈인 Skill 에 의존함으로써

의존관계를 역전하는 것 이 DIP 원칙이다.
